Moeten we sterven? Zijn er wezens in de kosmos
die voor altijd leven...
Ze noemen deze plek Uruk.
We noemen het Irak.
Het is een deel van Mesopotamië, het land tussen de Tigris...
en de Eufraat rivieren.
De stad is hier uitgevonden.
En een van de mensheid
De grootste overwinningen werden behaald in de onophoudelijke strijd...
tegen de tijd in.
Het was hier dat we leerden
hoe je moet schrijven.
De dood kan
ons niet langer het zwijgen op te leggen.
En schrijven gaf ons de kracht om door de millennia heen te reiken...
Niemand heeft ooit gesprokenover een langer stuk
van de rivier van de tijd
Innana, de planeet Venus,godin van de liefde,
zal een grootse bestemming hebben
Voor Batman, Luke Skywalker, Odysseus... voor hen allemaal...
Dus, je zou kunnen zeggen dat Gilgameshfulfilled zijn zoektocht...
voor onsterfelijkheid.
We lezen nog steeds
de Epic van Gilgamesh,en met elke lezer,
hij leeft weer.
En al die helden en
superhelden die in de voetsporen zijn getreden...
van de eerste heldenreis...
Maar het leven zelf stuurt
zijn eigen verhalen over miljarden jaren.
Het
De genetische code
is geschreven in een alfabetische volgorde van slechts vier letters.
Elke letter is
een molecuul gemaakt van atomen; elk woord is drie letters lang.
Elk levend ding is
een meesterwerk, geschreven door de natuur
en bewerkt door de evolutie;
De essentiële boodschap van het leven is gekopieerd en opnieuw gekopieerd.
voor meer dan 3 miljard jaar.
Maar waar
waar dat bericht vandaan komt?
Niemand weet het.
Misschien begon het in een ondiep gedeelte,
zonovergoten zwembad, net als dit.
Op de een of andere manier, koolstofrijke moleculen die energie gebruiken voor het maken van
ruwe kopieën van zichzelf.
Sommige variëteiten waren
beter in het maken van kopieën, en liet meer nakomelingen achter.
De concurrerende moleculen
werd uitgebreider.
Evolutie en het leven zelf
was aan de gang.
Of het leven had kunnen beginnen in de verzengende hitte
van een vulkaanuitlaat
Welkom aan Mars. Meer dan een miljard jaar geleden,
er is hier een vulkaan uitgebroken
Honderden miljoenen
van jaren later, werd dit gebied overstroomd
met water.
En lang na die overstroming, een asteroïde ter grootte van
de Rots van Gibraltar
Veel van het puin werd uitgeworpen...
terug de ruimte in, waar het in een baan om de zon draaide...
tot een zwaartekracht-sleepboot
De komst ervan schudde op
het kleine dorp Nakhla.
Meteorieten van het type dat
raken Nakhlaare de voertuigen van een natuurlijke
interplanetair transitosysteem
Zelfs een meteoriet kan veilig
microscopische lading-- de zaden van het leven--
De meeste rotsen zijn poreus, vol met
kleine hoekjes en gaatjes, waar het leven zich kan opbergen.
We weten
dat sommige microben kunnen overlevende vijandige omgeving
van de ruimte.
Als het leven kan weerstaan
de ontberingen van de ruimte en verdragen voor millennia,
Het is een goede gok.
dat onze microbiële voorouders een tijdje in de ruimte hebben gezeten.
Waarom denken we dat?
De aarde is vier en een half...
miljard jaar oud.
Voor de eerste helft
van zijn leven,grote asteroïden waren aan het bombarderen
de planeet
Veel van die rotsen droegen
levende bacteriën binnenin.
Sommige van de bugs zouden
overleefde in de ruimte, terwijl iedereen die achterbleef...
op aarde zou zijn gebakken.
Een paar duizend jaar
na elke impact, zou de Aarde
genoeg afgekoeld
De planeet zou weer
bewoonbaar.
Ondertussen, de meeste van de rotsen
gelanceerd in de ruimte, zou in een baan om de aarde zijn geweest...
de zon.
Sommige van hen zouden tegenkomen
de Aarde weer, de dampkring weer binnenkomen
als meteorieten,
Venus, Aarde en Mars
waren allemaal stenen aan het uitwisselen met elkaar,
als gevolg van asteroïde inslagen.
Draagt het leven op aarde
eventuele sporen van interplanetaire reizen
gemaakt in het verre verleden?
Waarom is het
dat sommige microben de intense straling kunnen overleven...
en het vacuüm van de ruimte?
Deze voorwaarden zijn niet natuurlijk
bestaan op aarde.
Misschien vertellen die insecten usthat hun voorouders overleefden...
dezelfde omstandigheden in de ruimte,
Dus we weten dat microben
kan wegstoppen in rotsen en de reis overleven...
van planeet tot planeet.
Maar hoe zit het met de reis
van ster naar ster - een interstellaire odyssee?
De paardenbloem.
Zo'n 30 miljoen jaar geleden ontwikkelde het zich op een andere manier...
zijn eigen levensboodschap
Elke kiemplant
is een kleine parachutist,zwevend op de wind,
Elk zaadje
in zijn DNA draagt een verhaal, het karakter en het lot...
van de volgende paardebloem...
Is het mogelijk dat het leven
zou de reis kunnen overlevenvan ster naar ster?
De ruimte is zo groot dat het
nemen miljarden jaren voor een uitgeworpen steen...
vanaf de aarde
Elke verstekeling microben
zou nooit de kosmische straling overleven
zo lang.
Maar er is een plausibele scenariofor hoe het leven zich zou kunnen verspreiden...
van het ene naar het andere zonnestelsel.
De sterren van de Melkweg
worden getekend door de zwaartekrachtin hun eigen enorme banen
omheen zijn centrum.
Die nieuwe werelden,
nu aangeraakt door het leven, zal dan vertrekken
hun geboortewolk
Uiteindelijk, hun sterren
zal ze doorvoeren
andere interstellaire wolken,
Bedenk dit proces
herhaald van wereld tot wereld,iedereen brengt leven
naar anderen.
Dit kan
Hoe het leven naar de aarde kwam.We weten het niet zeker.
Stellen ze dezelfde vragen?
Delen ze onze angsten?
Hebben ze helden
en avonturen?
Als ze wel bestaan,
Waar zijn ze?
Hoe zouden ze
hun aanwezigheid bekend?
Hoe hebben we voor het eerst aangekondigd
onze aanwezigheid in de melkweg?
Het was 1946, het jaar erna
de Tweede Wereldoorlog eindigde.
De levendige fantasieënvan HG Wells en Buck Rogers
Ruimteschepen, die passagiers vervoeren met duizenden kilometers per uur,
Reizen op
de lichtsnelheid,het duurt iets meer dan een seconde
Wat is er misgegaan?
Een probleem was
de bijna onophoudelijke oorlogsvoering tussen de steden...
van Mesopotamië,
Ze verheerlijkten de militaire verovering en uiteindelijk
werd het slachtoffer.
Een andere oorzaak van achteruitgang was dat hun
technische knowhow
Dat supernova
is 1.000 lichtjaren weg. Als het veel dichterbij was, zeg maar...
Gelukkig voor ons, geen van de sterren...
dicht genoeg bij genoeg om u te schaden waarschijnlijk gaan supernova
Elk miljoen jaar of zo,een supervolcano-uitbarsting
ergens op aarde.
Planten en dieren bevroren
zelfs in de tropen, stervend in enorme aantallen.
Maar het leven is hard.
Slechts enkele soorten
werden tot uitsterven gedreven.
Een van onze voorouders
in het centrum van Indiasharpened deze stenen kling
En dit mes was een van de tientallen
die zijn gevonden
Dit vertelt ons dat
sommige gereedschapsmakers, zelfs in het gebied direct
beïnvloed door de vulkaan,
Maar de wereldbevolking moet ingestort zijn...
voordat ze terugkaatsen.
Als een uitbarsting als deze
zouden morgen gebeuren, onze beschaving
zou op zijn knieën worden gebracht,
Ik kan me voorstellen dat
onze technologie over een paar honderd jaar
We zouden die energie dan kunnen gebruiken
voor onze eigen doeleinden.
Ongeveer één keer per miljoen jaar,
een kleine asteroïdevalt samen met de Aarde,
Maar wat gebeurt er als het gevaar
voor een beschaving onzichtbaar is?
Als niemand het kan zien aankomen?
Beginnen met Columbus,de Europese indringers
van Amerika
Ze droegen
bacteriën en virussen voor dodelijke ziekten,
zoals pokken,
Onze economische systemen waren
gevormd toen de planeeten zijn lucht, rivieren,
oceanen, landen,
In tegenstelling tot hen, begrijpen wij
wat er met onze wereld gebeurt.
Bijvoorbeeld,
we pompen broeikasgassen in onze atmosfeer...
in een tempo dat niet op aarde wordt gezien
En de wetenschappelijke consensus die we destabiliseren...
ons klimaat.
Toch lijkt onze beschaving
om in de greep te zijn van ontkenning; een soort van verlamming.
Er is een ontkoppeling...
tussen wat we weten en wat we doen.
In staat zijn om zich aan te passen
ons gedrag ten opzichte van uitdagingen is zo goed als een definitie
van intelligentie zoals ik die ken.
Als onze grotere intelligentie
is het kenmerk van onze soort,dan moeten we het gebruiken,
Gigantische elliptische melkwegstelsels zijn zoiets als... Florida,
Dit is een rode dwergster,kleiner en vager
dan onze zon.
Als men toestaat
de verbeelding vrij spel.
Maar hoe zit het met ons?
Wat is onze eigen toekomst?
Wat zou de Kosmische kalender van de komende 14 miljard jaar...
eruit zien?
Als de originele Kosmische Kalender de hele tijd
van de geboorte van het universum
wat zou
de Kosmische kalender ziet er uit als voor de komende 14 miljard jaar?
Net als bij
de Kosmische kalender van het verleden, elke maand de toekomstige kalender
De wetenschap maakt het mogelijk
voor ons om bepaalde astronomische gebeurtenissen te voorspellen...
In zo'n vijf miljard jaar, heeft onze ster
uitgesproken zijn waterstof--
Maar we kunnen nog steeds dromen.
De volgende gouden eeuw
van menselijke prestaties begint hier en nu...
Een vijfde van een seconde
in deze toekomst zullen mensen niet meer sterven
van de gevolgen van armoede.